[The Punishment]
[Hukuman]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Hukumi mereka yang melakukan jenayah dan melakukan kesilapan]
[so as to discipline them,]
[supaya dapat mendisiplinkan mereka,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[dan hukum mati mereka yang melanggar larangan]
[so as to terrify would-be violators.]
[supaya menakutkan bakal pelanggar.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episode 31] (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
[Episod 31] (Sokongan Pentadbir Tontonan di kissasia.cam atau kisskh.org)
How are the injured?
Bagaimana keadaan mereka yang cedera?
Still unconscious.
Masih tidak sedarkan diri.
They were in emergency care last night,
Mereka berada di pusat rawatan kecemasan malam tadi,
but they're now out of life-threatening danger.
tetapi mereka kini bebas daripada bahaya yang mengancam nyawa.
Who's watching over them right now?
Siapa yang sedang mengawasi mereka sekarang?
Liu and Wen Bo.
Liu dan Wen Bo.
We found a cufflink at the scene.
Kami jumpa kafling di tempat kejadian.
Take a look.
Lihatlah.
This brand isn't cheap.
Jenama ini tidak murah.
It probably doesn't belong to the injured.
Ia mungkin bukan milik orang yang cedera.
It was most likely left behind by the person
Kemungkinan besar ia ditinggalkan oleh orang itu
who kidnapped Fang Lei.
yang menculik Fang Lei.
Look into it.
Lihatlah ke dalamnya.
Latest update:
Kemas kini terkini:
Fang Lei turned himself in.
Fang Lei menyerahkan diri.
He's already been taken away by the accident investigation team.
Dia telah dibawa pergi oleh pasukan penyiasatan kemalangan.
When?
Bila?
Just now.
Baru sekarang.
I'll head over there right away. I have questions for him.
Saya akan ke sana dengan segera. Saya ada soalan untuknya.
Alright, I know what you want to ask.
Baiklah, saya tahu apa yang awak nak tanya.
But the city hasn't given the green light.
Tetapi pihak bandar belum memberi lampu hijau.
We can't have him transferred here.
Kita tak boleh pindahkan dia ke sini.
Fang Lei's phone.
Telefon Fang Lei.
Director Yan went through a lot of trouble
Pengarah Yan telah melalui banyak masalah
to get the evidence transferred here.
untuk memindahkan bukti ke sini.
Did Fang Lei say anything?
Fang Lei ada cakap apa-apa ke?
He said that on the day Liu Yi died,
Dia berkata bahawa pada hari Liu Yi meninggal dunia,
he did see someone drive up.
dia memang nampak seseorang memandu sampai.
He took a photo,
Dia mengambil gambar,
which is in his phone.
yang ada dalam telefonnya.
Most importantly,
Paling penting,
he recognized the driver,
dia mengenali pemandu itu,
a thug named Zheng Gao.
seorang samseng bernama Zheng Gao.
However,
Walau bagaimanapun,
this is only his side of the story.
ini hanyalah cerita dari pihaknya sahaja.
You need to verify everything before taking action.
Anda perlu mengesahkan semuanya sebelum mengambil tindakan.
Got it. Got it.
Faham. Faham.
Hurry up.
Cepatlah.
Recover the data and investigate.
Pulihkan data dan siasat.
I'm fine. I've been released.
Saya baik-baik saja. Saya telah dibebaskan.
The investigation is over.
Siasatan sudah tamat.
Recently,
Baru-baru ini,
a collapse accident occurred at the fifth section
satu kemalangan runtuh telah berlaku di bahagian kelima
of the Hangang Center project.
projek Pusat Hangang.
The accident resulted in 7 injuries and no deaths.
Kemalangan itu mengakibatkan 7 kecederaan dan tiada kematian.
Two of the injured were in serious condition,
Dua daripada mangsa yang cedera berada dalam keadaan serius,
but after the medical staff's full rescue efforts,
tetapi selepas usaha menyelamat penuh kakitangan perubatan,
they are now out of life-threatening danger.
mereka kini bebas daripada bahaya yang mengancam nyawa.
After the accident occurred,
Selepas kemalangan itu berlaku,
the government attached great importance.
kerajaan amat mementingkan perkara ini.
Party Secretary Li Zheng
Setiausaha Parti Li Zheng
and Acting Mayor Hong Mushou
dan Pemangku Datuk Bandar Hong Mushou
personally visited the scene to deploy rescue work.
telah melawat tempat kejadian secara peribadi untuk menjalankan kerja-kerja menyelamat.
Congratulations, Sir.
Tahniah, Tuan.
We made it through safely.
Kami berjaya melaluinya dengan selamat.
That is what we should do.
Itulah yang sepatutnya kita lakukan.
Thank you for your trust.
Terima kasih atas kepercayaan anda.
I won't let you down in the future either.
Saya juga tidak akan mengecewakan awak pada masa hadapan.
We were praised by the boss.
Kami dipuji oleh bos.
We made a contribution, right?
Kita dah buat sumbangan, kan?
How is Zhang Xin doing?
Bagaimana keadaan Zhang Xin?
Probably not well.
Mungkin tidak sihat.
The worst is yet to come for her.
Perkara terburuk masih belum berlaku untuknya.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat sahaja.
The Hangang Center collapse accident
Kemalangan runtuh Pusat Hangang
serves as a profound warning for us.
menjadi peringatan yang mendalam bagi kita.
We must learn from this lesson, comrades.
Kita mesti belajar daripada pengajaran ini, rakan-rakan.
I'll head out first.
Saya akan keluar dahulu.
We must also prevent the recurrence of such incidents.
Kita juga mesti mencegah berulangnya kejadian seperti itu.
[Hangang Center Accident Investigation Report]
[ Laporan Siasatan Kemalangan Pusat Hangang ]
We'll carry out
Kami akan melaksanakan
a large-scale,
berskala besar,
city-wide safety production inspection.
pemeriksaan pengeluaran keselamatan seluruh bandar.
Wen Bo.
Wen Bo.
How's the investigation on Zheng Gao going?
Bagaimana siasatan ke atas Zheng Gao berjalan?
We have a lead.
Kita ada petunjuk.
The police station is verifying it.
Balai polis sedang mengesahkannya.
Good.
Bagus.
Zeng Xu.
Zeng Xu.
Come here.
Datang ke sini.
What's up?
Apa khabar?
I didn't realize it until I checked—
Saya tidak menyedarinya sehinggalah saya menyemak—
this cufflink is incredibly expensive.
kancing manset ini sangat mahal.
Who bought it?
Siapa yang membelinya?
There's only one shop in all of Hanzhou that sells this kind of cufflink.
Hanya ada satu kedai di seluruh Hanzhou yang menjual kafling jenis ini.
I checked the purchase records.
Saya telah menyemak rekod pembelian.
It was the wife of Ding Baoshuai from Longwan.
Ia adalah isteri Ding Baoshuai dari Longwan.
Someone needs to recuse themselves.
Seseorang perlu mengundurkan diri.
Okay, I got it.
Okey, saya faham.
I'll report this.
Saya akan laporkan ini.
Got it.
Faham.
We'll go there now.
Kita akan pergi ke sana sekarang.
Xu.
Xu.
What's wrong?
Apa yang salah?
The car in the photo was found by the Sitong River.
Kereta dalam foto itu ditemui di tepi Sungai Sitong.
There's a body inside. It's likely Liu Yi.
Ada mayat di dalam. Kemungkinan besar Liu Yi.
Yang, Liu,
Yang, Liu,
you two head to the scene.
kamu berdua pergi ke tempat kejadian.
-Okay.
-Baiklah.
Is he here?
Dia ada di sini?
Yes.
Ya.
Over here.
Di sini.
This is the place.
Inilah tempatnya.
Is there a back door?
Ada pintu belakang ke?
No.
Tidak.
Wen Bo.
Wen Bo.
Zheng Gao,
Zheng Gao,
you are suspected of criminal involvement.
anda disyaki terlibat dalam jenayah.
You are now being lawfully summoned for questioning.
Anda kini dipanggil secara sah untuk disoal siasat.
Where's your police ID?
Di mana kad pengenalan polis awak?
Take him away.
Bawa dia pergi.
Murder!
Pembunuhan!
Shut up!
Diam!
Fourth Uncle! Second Uncle!
Pakcik Keempat! Pakcik Kedua!
Come save me!
Datang selamatkan aku!
What are you doing? Let him go!
Apa yang kau buat ni? Lepaskan dia!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Release him!
Lepaskan dia!
-The police are enforcing the law, leave! -Zeng Xu!
-Polis sedang menguatkuasakan undang-undang, pergi! -Zeng Xu!
People are coming from behind.
Orang ramai datang dari belakang.
-Step back!
-Undur!
I don't care what bureau you're from! Let him go!
Aku tak kisah kau dari biro mana pun! Lepaskan dia!
Wen Bo, go get the car!
Wen Bo, pergi ambil kereta!
Okay.
Baiklah.
They're going for their car!
Mereka akan pergi ke kereta mereka!
Puncture their tires!
Tayar mereka pancit!
[Public Security]
[Keselamatan Awam]
Get in the car!
Masuk kereta!
Tianfei,
Tianfei,
this video is very clear.
video ini sangat jelas.
You can clearly see
Anda boleh lihat dengan jelas
this police officer punched him.
pegawai polis ini menumbuknya.
Good.
Bagus.
Perfect.
Sempurna.
Do you know what to say?
Awak tahu tak nak cakap apa?
Yes. Yes.
Ya. Ya.
Thank you, Mr. Liu.
Terima kasih, Encik Liu.
Jiajun.
Jiajun.
What's up, Tianfei? Why did you call me here?
Ada apa, Tianfei? Kenapa awak panggil saya ke sini?
I've been waiting for you.
Saya telah menunggu awak.
I need your help.
Saya perlukan bantuan awak.
You drank this much alone?
Awak minum sebanyak ni seorang diri?
All to entertain you.
Semua untuk menghiburkan anda.
Come on.
Ayuh.
Let's have a drink first.
Jom minum dulu.
Cheers.
Sorakan.
Good liquor.
Minuman keras yang baik.
This must cost a lot.
Ini mesti memerlukan banyak kos.
No big deal.
Tiada masalah besar.
Take a look.
Lihatlah.
A friend of mine
Seorang kawan saya
was violently handled by the police.
telah dilayan dengan kasar oleh pihak polis.
He just wants to seek justice now.
Dia hanya mahu mencari keadilan sekarang.
You know lots of media friends.
Anda kenal ramai rakan media.
Help out, will you?
Bantulah, boleh?
Aren't these guys
Bukankah mereka ini
Feng's subordinates?
Orang bawahan Feng?
From the First Squad of the Municipal Bureau.
Daripada Skuad Pertama Biro Perbandaran.
It's time for Feng from Longwan to be famous now.
Sudah tiba masanya Feng dari Longwan menjadi terkenal sekarang.
Right?
Betul tak?
This matter—
Perkara ini—
the bigger the stir, the better.
lebih besar kacau, lebih baik.
Tianye asked you to do this?
Tianye yang suruh kau buat ni?
Tianye doesn't know.
Tianye tidak tahu.
Then... Then no. This... This...
Kemudian... Kemudian tidak. Ini... Ini...
If Jiangyan and Tianye find out about this...
Jika Jiangyan dan Tianye mengetahui tentang ini...
No, no.
Tidak tidak.
Then don't let them know.
Lepas tu jangan bagi mereka tahu.
Don't worry.
Jangan risau.
You won't be blamed for this.
Awak takkan dipersalahkan untuk ini.
I'm not trying to harm him.
Saya tak cuba nak sakitkan hati dia.
At most, it'll just get him suspended or something.
Paling banyak, ia hanya akan menyebabkan dia digantung kerja atau sesuatu.
So he won't stand against us every day.
Jadi dia tidak akan menentang kita setiap hari.
Well,
Baiklah,
we're all family.
kita semua keluarga.
That would hurt the harmony.
Itu akan merosakkan keharmonian.
Alright, stop thinking about it. Come on.
Baiklah, berhenti memikirkannya. Ayuhlah.
I won't harm you.
Aku takkan mencederakan kau.
Come on.
Ayuh.
I don't know Liu Yi.
Saya tak kenal Liu Yi.
But
Tetapi
I know Hu Yi and Tianyi.
Saya kenal Hu Yi dan Tianyi.
If you let me go,
Jika kau lepaskan aku,
I'll help you contact them
Saya akan bantu anda menghubungi mereka
and see if they know him.
dan lihat jika mereka mengenalinya.
Okay?
Okey?
Besides, what does Liu Yi's life and death
Selain itu, apakah hubungan antara kehidupan dan kematian Liu Yi?
have to do with me?
ada kena mengena dengan saya?
If you still don't release me,
Jika kau masih tidak melepaskanku,
I'll sue him for violent law enforcement and wrongful arrest.
Saya akan saman dia atas penguatkuasaan undang-undang yang ganas dan penangkapan salah.
Who are you going to sue?
Siapa yang akan kau saman?
Him.
Dia.
Sure.
Sudah tentu.
Show me the evidence,
Tunjukkan buktinya,
and I'll help you file the case.
dan saya akan bantu awak failkan kes tu.
There is.
Ada.
I have witnesses.
Saya ada saksi.
Many people saw it.
Ramai orang melihatnya.
Your arrest followed proper procedure.
Penangkapan anda telah mengikut prosedur yang betul.
Don't try to weasel out of it.
Jangan cuba untuk mengelak daripadanya.
Where were you the day Liu Yi died?
Di mana awak pada hari Liu Yi meninggal dunia?
At an internet café.
Di sebuah kafe internet.
Which one?
Yang mana satu?
Xiangweiyuan.
Xiangweiyuan.
What were you doing there?
Apa yang awak buat di sana?
Surfing the internet.
Melayari internet.
How long were you there?
Berapa lama awak di sana?
All night.
Sepanjang malam.
Did you leave in the middle?
Awak tinggalkan di tengah-tengah?
I was there the whole time.
Saya berada di sana sepanjang masa.
So you know which day Liu Yi died, right?
Jadi awak tahu pada hari Liu Yi meninggal dunia, kan?
No.
Tidak.
I bought a monthly package.
Saya beli pakej bulanan.
You lived at the internet café?
Awak tinggal di kafe internet?
That's right.
Betul tu.
You never went out?
Awak tak pernah keluar ke?
I didn't go out all night.
Saya tidak keluar sepanjang malam.
You never washed your face or took a shower?
Awak tak pernah cuci muka atau mandi ke?
Gaming is more important.
Permainan lebih penting.
Listen, there was surveillance video of me the whole time.
Dengar, ada video pengawasan saya sepanjang masa itu.
Hurry up and send someone to check.
Cepat hantar seseorang untuk periksa.
Once you're done checking, I can hurry home.
Sebaik sahaja awak selesai menyemak, saya boleh cepat pulang.
Go home?
Balik rumah?
Who said you could go home?
Siapa kata awak boleh balik rumah?
You can't go home.
Awak tak boleh balik rumah.
Well,
Baiklah,
ask Captain Zhang to come in.
minta Kapten Zhang masuk.
Let me introduce him to you.
Biar saya perkenalkan dia kepada awak.
Captain Zhang from our public security brigade
Kapten Zhang dari briged keselamatan awam kami
is here to pick you up personally.
di sini untuk menjemput anda secara peribadi.
Zheng Gao,
Zheng Gao,
regarding the assault case at the bar street a few days ago,
mengenai kes serangan di jalan bar beberapa hari yang lalu,
there's video footage showing you.
ada rakaman video yang menunjukkan awak.
Come with us.
Mari bersama kami.
You guys are in cahoots.
Korang semua bersubahat.
We never collude.
Kami tidak pernah berpakat.
Did I make you hit someone?
Aku suruh kau pukul orang ke?
Did you do it yourself?
Awak sendiri yang buat?
Or
Atau
Tianfei asked you to do it?
Tianfei yang suruh awak buat?
What are you talking about? I... I don't understand.
Apa yang kau cakapkan ni? Aku... Aku tak faham.
You don't need to understand.
Awak tak perlu faham.
Hurry up and take him away.
Cepat bawa dia pergi.
Just looking at him is annoying.
Melihatnya sahaja sudah menjengkelkan.
Change his handcuffs.
Tukar gari dia.
Captain Qin,
Kapten Qin,
you guessed right.
tekaan awak betul.
There's news online now.
Ada berita dalam talian sekarang.
[Hanzhou Public Security Bureau enforced the law violently]
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou menguatkuasakan undang-undang dengan ganas]
Professional journalists?
Wartawan profesional?
They even edited the video. Look.
Mereka juga telah mengedit video itu. Lihat.
Move.
Bergerak.
Thank you, Captain Qin, for catching him for us.
Terima kasih, Kapten Qin, kerana menangkapnya untuk kami.
You're welcome.
Sama-sama.
Move.
Bergerak.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Based on the scene at the Sitong River
Berdasarkan kejadian di Sungai Sitong
and the wound on the victim's neck,
dan luka di leher mangsa,
it can be clearly determined
ia boleh ditentukan dengan jelas
that Liu Yi was indeed murdered.
bahawa Liu Yi sememangnya telah dibunuh.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
There's news on Zheng Gao you're looking for.
Ada berita tentang Zheng Gao yang anda cari.
Thanks, Chief Wei.
Terima kasih, Ketua Wei.
Captain Qin, Chief Wei has news about Zheng Gao.
Kapten Qin, Ketua Wei ada berita tentang Zheng Gao.
This wound on Liu Yi...
Luka ini pada Liu Yi...
looks a lot like He Gang's wound.
kelihatan seperti luka He Gang.
Right?
Betul tak?
It resembles the style of Guazi.
Ia menyerupai gaya Guazi.
Fang Lei's words can't be trusted.
Kata-kata Fang Lei tidak boleh dipercayai.
He chose to turn himself in
Dia memilih untuk menyerahkan diri
at this moment.
pada masa ini.
Whatever he says
Apa sahaja yang dia katakan
is just to mislead us.
hanyalah untuk menyesatkan kita.
Are we still arresting Zheng Gao?
Adakah kita masih menangkap Zheng Gao?
Of course.
Sudah tentu.
Why not arrest him when he's delivered to us?
Kenapa tak tangkap dia sedangkan dia sudah diserahkan kepada kita?
Go check
Pergi semak
Zheng Gao's whereabouts
Keberadaan Zheng Gao
on the day Liu Yi was killed.
pada hari Liu Yi dibunuh.
He must have evidence
Dia mesti ada bukti
that he's not the killer.
bahawa dia bukan pembunuhnya.
Let's bring him in first.
Jom kita bawa dia masuk dulu.
Okay.
Baiklah.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Get someone...
Dapatkan seseorang...
unfamiliar to them
yang tidak dikenali oleh mereka
to stand far away
berdiri jauh
and record a video.
dan merakam video.
-Okay.
-Baiklah.
Clearly, they started it first!
Jelas sekali, mereka yang memulakannya dahulu!
Yes.
Ya.
Those videos online have been maliciously edited.
Video-video dalam talian tersebut telah disunting secara berniat jahat.
Fortunately, we were prepared
Mujurlah, kami telah bersedia
and had a colleague record a video.
dan meminta rakan sekerja merakam video.
Then what...
Kemudian apa...
What is this about?
Apa yang dibincangkan ini?
Earlier, I suspected someone
Tadi, saya syak seseorang
was using Zheng Gao to set us up.
sedang menggunakan Zheng Gao untuk mengatur kami.
I wanted to see what they were really up to,
Aku ingin melihat apa yang mereka lakukan sebenarnya,
so I played along with their plan.
jadi saya ikut sahaja rancangan mereka.
Anyway, Zheng Gao isn't innocent.
Lagipun, Zheng Gao tidak bersalah.
So arresting him is legal.
Jadi menangkapnya adalah sah di sisi undang-undang.
I was just about to report to you,
Saya baru sahaja hendak melaporkan kepada awak,
but I didn't get the chance.
tapi saya tak dapat peluang tu.
Alright. Let's not talk about that for now.
Baiklah. Jangan bincangkan itu buat masa ini.
Have you found anything?
Awak ada jumpa apa-apa tak?
I think all these recent events—
Saya fikir semua peristiwa baru-baru ini—
from Fang Lei turning himself in
daripada Fang Lei yang menyerahkan diri
to Zheng Gao pulling this stunt—
kepada Zheng Gao yang melakukan aksi ini—
there must be someone behind them
mesti ada seseorang di belakang mereka
trying to cover something up.
cuba menutupi sesuatu.
Captain Zhong,
Kapten Zhong,
I believe
Saya percaya
the one who killed Liu Yi is still Guazi.
orang yang membunuh Liu Yi masih Guazi.
Their methods are just too similar.
Kaedah mereka terlalu serupa.
This person again?
Orang ini lagi?
Do you have evidence?
Awak ada bukti?
We're waiting for the forensic results.
Kami sedang menunggu keputusan forensik.
Okay.
Baiklah.
I'll go hurry them up.
Saya akan pergi cepatkan mereka.
Next time, report earlier, understand?
Lain kali, lapor diri lebih awal, faham?
Thank you all again
Terima kasih semua sekali lagi
for taking time from your busy schedules to attend Tianyun's annual gathering.
kerana meluangkan masa daripada jadual sibuk anda untuk menghadiri perhimpunan tahunan Tianyun.
Today,
Hari ini,
I'd also like to introduce a member of my family,
Saya juga ingin memperkenalkan seorang ahli keluarga saya,
my adopted son,
anak angkat saya,
Ding Baoshuai!
Ding Baoshuai!
-Great!
-Hebat!
Thank you, my godfather,
Terima kasih, bapa baptisku,
for your nurturing and trust over the years.
atas asuhan dan kepercayaan anda selama ini.
I'd also like to thank all the leaders,
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada semua pemimpin,
the elders,
para penatua,
and all the guests for your support.
dan semua tetamu atas sokongan anda.
I promise I will accompany Tianyun
Aku janji akan menemani Tianyun
on a path that goes farther and gets better.
di jalan yang lebih jauh dan menjadi lebih baik.
Thank you all.
Terima kasih semua.
-Great!
-Hebat!
I hope all the leaders and elders
Saya berharap semua pemimpin dan orang tua-tua
will offer more support and guidance
akan menawarkan lebih banyak sokongan dan panduan
on the road ahead.
di jalan raya di hadapan.
-Great!
-Hebat!
Today is a wonderful day for Tianyun.
Hari ini merupakan hari yang indah untuk Tianyun.
Let's raise our glasses
Mari kita angkat gelas kita
and together wish Tianyun
dan bersama-sama mengucapkan Tianyun
better and better!
lebih baik dan lebih baik!
-Better and better!
-Lebih baik dan lebih baik!
Sit down and eat.
Duduk dan makan.
With a corporation as large as yours here,
Dengan syarikat sebesar anda di sini,
[Vice President Song of Binjiang Bank, Hanzhou City]
[Naib Presiden Song dari Bank Binjiang, Bandar Hanzhou]
we feel much more secure
kita rasa lebih selamat
in our work.
dalam kerja kami.
I have something serious to discuss with you.
Saya ada perkara serius nak bincang dengan awak.
Please go ahead.
Sila teruskan.
I'll have Baoshuai tell you.
Saya akan suruh Baoshuai beritahu awak.
Baoshuai!
Baoshuai!
Here, here.
Di sini, di sini.
I'll do it myself.
Saya akan melakukannya sendiri.
You're too kind.
Awak terlalu baik hati.
Get the circle going.
Jalankan bulatan itu.
Just watch and see.
Tonton dan lihat sahaja.
Come on.
Ayuh.
GR.
GR.
Premium high-end custom-made.
Premium mewah buatan khas.
This aroma...
Aroma ini...
is so pure.
begitu suci.
If you like it, I'll have someone
Jika awak suka, saya akan ada seseorang
bring more
bawa lebih banyak
and put them in your trunk later.
dan letakkannya di dalam bagasi anda kemudian.
Here's the thing.
Beginilah keadaannya.
Ba and Chen
Ba dan Chen
are old-timers of ours.
adalah orang lama kita.
They are reliable.
Mereka boleh dipercayai.
Uncle Tianye's idea is
Idea Pak Cik Tianye ialah
to use their identities to apply for gun licenses,
menggunakan identiti mereka untuk memohon lesen senjata api,
registered under the security transport company.
berdaftar di bawah syarikat pengangkutan keselamatan.
They might come in handy in the future.
Mereka mungkin berguna pada masa hadapan.
This cigarette of yours
Rokok awak ni
carries quite some weight.
membawa beban yang agak berat.
I'm afraid it's too much for me to enjoy.
Saya takut ia terlalu banyak untuk saya nikmati.
Whether you can enjoy it or not
Sama ada anda boleh menikmatinya atau tidak
is entirely up to you. Right, Mr. Song?
Terpulang sepenuhnya kepada anda. Betul tak, Encik Song?
By the way,
Ngomong-ngomong,
Uncle Tianye said
Pak Cik Tianye berkata
once this is done,
sebaik sahaja ini dilakukan,
he will
dia akan
see to your son's promotion.
jaga kenaikan pangkat anak awak.
Then...
Kemudian...
I'll give it a try.
Saya akan cuba.
Mr. Liu is grooming you as his successor.
Encik Liu sedang mempersiapkan anda sebagai penggantinya.
We do exactly
Kami betul-betul
what Uncle Tianye instructs.
apa yang diarahkan oleh Pak Cik Tianye.
Good.
Bagus.
I look forward
Saya ternanti-nanti
to our long-term collaboration.
kepada kerjasama jangka panjang kami.
Try it.
Cubalah.
Dad.
Ayah.
Wait.
Tunggu.
Excuse me for a moment.
Maafkan saya sebentar.
Okay. Okay.
Okey. Okey.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Can't I come take a look?
Tak boleh ke saya datang tengok-tengok?
Didn't I tell you to stay at home?
Bukankah aku sudah menyuruhmu duduk di rumah?
I'm busy here. Why are you causing trouble?
Saya sibuk di sini. Kenapa awak buat masalah?
Go home right now!
Pulanglah sekarang juga!
What took you so long?
Apa yang membuatkan awak lama sangat?
Uncle.
Pakcik.
What's up?
Apa khabar?
He snuck out by himself.
Dia menyelinap keluar seorang diri.
I told him to study at home.
Saya suruh dia belajar di rumah.
Forget studying. He's already here.
Lupakan belajar. Dia sudah ada di sini.
Let him see the world. Come on.
Biar dia melihat dunia. Ayuh.
What world does a kid need to see?
Dunia apa yang perlu dilihat oleh seorang kanak-kanak?
Zhang.
Zhang.
Here. Let me introduce someone to you.
Biar saya perkenalkan seseorang kepada awak.
This is Editor-in-Chief Zhang, the most knowledgeable in all of Hanzhou.
Ini Ketua Pengarang Zhang, yang paling berpengetahuan di seluruh Hanzhou.
This is my nephew, Zhao Wenxuan.
Ini anak saudara saya, Zhao Wenxuan.
Hello, Mr. Zhang.
Salam sejahtera, Encik Zhang.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
He's about to graduate.
Dia dah nak tamat pengajian.
You know some people at the Education Bureau, right?
Awak kenal beberapa orang di Biro Pendidikan, kan?
Help him.
Bantu dia.
Get me a drink.
Ambilkan saya minuman.
What do you want to do in the future, young man?
Apa yang kau ingin lakukan pada masa hadapan, anak muda?
He wants to take the postgraduate entrance exam.
Dia mahu mengambil peperiksaan kemasukan pascasiswazah.
I want to join our company.
Saya ingin menyertai syarikat kami.
Join our company?
Sertai syarikat kami?
Have a drink with him first.
Minumlah dengan dia dulu.
He's just a kid.
Dia cuma budak kecil.
He can't drink. He can't drink.
Dia tak boleh minum. Dia tak boleh minum.
It's fine. Having a little is fine.
Tidak mengapa. Mempunyai sedikit pun tidak mengapa.
I'll drink for him. Come on.
Saya akan minum untuknya. Jom.
So you want to join our company, right?
Jadi awak nak sertai syarikat kami, kan?
After finishing this drink, you're not needed here.
Selepas menghabiskan minuman ini, awak tak diperlukan di sini.
You guys carry on chatting.
Korang teruskan bersembang.
We at Tianyun want him. Okay?
Kami di Tianyun mahukannya. Okey?
What's the point?
Apa gunanya?
With his current grades,
Dengan gred yang diperolehinya sekarang,
he's not qualified to join Tianyun.
dia tidak layak untuk menyertai Tianyun.
He should focus on his postgraduate exams.
Dia harus fokus pada peperiksaan pascasiswazahnya.
Congratulations.
Tahniah.
Thank you.
Terima kasih.
-Isn't it more reassuring if he joins us? -Tianye.
-Bukankah lebih meyakinkan jika dia menyertai kita? -Tianye.
Jiangyan is here.
Jiangyan ada di sini.
Don't listen to your father.
Jangan dengar cakap ayah kau.
That's just unnecessary worry.
Itu cuma risau yang tak perlu.
Come here.
Datang ke sini.
Don't say too many harsh words.
Jangan terlalu banyak berkata-kata kesat.
I know.
Saya tahu.
Come here.
Datang ke sini.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Tianye.
Terima kasih.
What took you so long?
Apa yang membuatkan awak lama sangat?
What happened?
Apa yang berlaku?
Congratulations.
Tahniah.
She was getting dressed up.
Dia sedang bersiap-siap.
I rushed her a few times but couldn't get her moving.
Saya telah menerkamnya beberapa kali tetapi tidak dapat menggerakkannya.
What's wrong with getting dressed up? Doesn't she look good?
Apa salahnya berpakaian kemas? Dia nampak cantik tak?
Today is my brother's big day.
Hari ini hari besar abang saya.
Of course I should prepare properly.
Sudah tentu saya perlu membuat persediaan yang betul.
We're all family. There's no need to...
Kita semua keluarga. Tak perlu...
prepare.
bersiap sedia.
Come on. Let's go inside.
Jom. Jom masuk ke dalam.
Come in, please.
Sila masuk.
Ziyi,
Mereka adalah,
where's Baoying?
Di mana Baoying?
He's upstairs.
Dia ada di tingkat atas.
Who told you to come here?
Siapa suruh kau datang sini?
Didn't I tell you to stay at home?
Bukankah aku sudah menyuruhmu duduk di rumah?
I can't just study all the time.
Saya tak boleh belajar sahaja sepanjang masa.
I can't depend on you forever.
Aku tak boleh bergantung pada kau selamanya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
You think I can't support you?
Kau ingat aku tak boleh sokong kau ke?
Dad.
Ayah.
Can you tone down the dad vibes?
Bolehkah awak kurangkan getaran ayah?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
I don't care what you do in the future.
Aku tak kisah apa yang kau buat pada masa hadapan.
Civil service exam, postgraduate studies, studying abroad—it's all fine.
Peperiksaan perkhidmatan awam, pengajian pascasiswazah, belajar di luar negara—semuanya baik-baik saja.
I'll support you.
Saya akan sokong awak.
Even doing nothing is okay.
Tak buat apa-apa pun tak apa.
But you just can't join Tianyun.
Tapi awak tak boleh sertai Tianyun.
Why?
Kenapa?
No reason.
Tiada sebab.
Eat first.
Makan dulu.
Go home after the meal.
Balik rumah lepas makan.
Come here.
Datang ke sini.
Wait.
Tunggu.
Do you have to say it now?
Perlukah awak cakap sekarang?
Jiajun,
Jiajun,
back then, you promised
ketika itu, kau berjanji
that pork prices would fall.
bahawa harga daging babi akan jatuh.
Here, take a look yourself.
Sini, cuba tengok sendiri.
Look how much they've risen.
Lihat berapa banyak mereka telah meningkat.
Keep your voice down.
Perlahankan suara anda.
Listen,
Dengar,
I lost money too.
Saya juga kehilangan wang.
Futures trading is always high-risk.
Dagangan niaga hadapan sentiasa berisiko tinggi.
Besides,
Selain itu,
you said you wanted to make money.
awak kata awak nak buat duit.
That's why I brought you into this.
Sebab tu saya bawa awak ke dalam hal ni.
It's not about making money anymore.
Bukan lagi soal cari duit.
I'll be honest with you.
Saya akan jujur ​​dengan awak.
The company has no money left.
Syarikat itu tidak mempunyai wang yang tinggal.
You have to save me.
Awak kena selamatkan saya.
Fine, I'll figure something out later.
Baiklah, saya akan fikirkan sesuatu nanti.
Do it now. I'm waiting for you to save my life!
Lakukan sekarang. Saya sedang menunggu awak menyelamatkan nyawa saya!
Tell Tianye.
Beritahu Tianye.
Listen.
Dengar.
If you tell him
Jika anda memberitahunya
about our business deal, you're dead.
Tentang perjanjian perniagaan kita, kau mati.
Keep your mouth shut.
Tutup mulut awak.
If there's no other way,
Jika tiada cara lain,
just go back to the smuggling business.
kembali sahaja kepada perniagaan penyeludupan.
Smuggling?
Penyeludupan?
Tianye said
Tianye berkata
we can never touch that.
kita tidak boleh sesekali menyentuh perkara itu.
Then do it secretly.
Kemudian lakukannya secara rahsia.
I'll invest some money.
Saya akan laburkan sedikit wang.
Count me as a shareholder.
Kira saya sebagai pemegang saham.
We'll make money together.
Kita akan buat duit sama-sama.
You said it yourself.
Awak sendiri yang cakap.
Jiajun.
Jiajun.
Mr. Liu.
Encik Liu.
Mr. Wei, you're here too.
Encik Wei, awak juga ada di sini.
Wei, that's it for today.
Wei, itu sahaja untuk hari ini.
I still have something to attend to.
Saya masih ada sesuatu yang perlu diuruskan.
I'm heading over there first.
Saya akan ke sana dahulu.
Let's have a drink later.
Jom minum nanti.
Okay. Okay.
Okey. Okey.
Tianfei,
Tianfei,
there were too many people earlier, so I didn't go to you.
Tadi terlalu ramai orang, jadi saya tak pergi jumpa awak.
About that matter—
Mengenai perkara itu—
it didn't work out.
ia tidak berjaya.
I know it didn't work out.
Saya tahu ia tidak berjaya.
You saw the statement the police issued, right?
Awak nampak kenyataan yang dikeluarkan polis, kan?
Yes.
Ya.
I didn't expect the police to be prepared.
Saya tidak sangka polis akan bersedia.
Here's what you do.
Inilah yang anda lakukan.
Find more people,
Cari lebih ramai orang,
stir this up some more,
kacau lagi ni,
and make a bigger commotion.
dan menimbulkan kekecohan yang lebih besar.
I think we should drop this.
Saya rasa kita patut hentikan perkara ini.
If this goes on, we'll break the law.
Jika ini berterusan, kita akan melanggar undang-undang.
What law?
Undang-undang apa?
Do you understand public opinion?
Adakah anda faham pendapat umum?
We need to muddy the waters.
Kita perlu mengeruhkan keadaan air ini.
Fine.
Baiklah.
I'll introduce people to you.
Saya akan memperkenalkan orang ramai kepada awak.
As for the specifics,
Bagi butirannya pula,
you discuss with them yourself.
anda berbincang dengan mereka sendiri.
Okay. Okay.
Okey. Okey.
If this works out,
Jika ini berjaya,
I'll buy you drinks later.
Nanti saya belanja awak minum.
Bottoms up.
Bahagian bawah ke atas.
Drink whatever you like.
Minumlah apa sahaja yang anda suka.
Enjoy your meal, everyone.
Selamat menjamu selera semua.
Let's finish it together.
Jom kita selesaikannya bersama-sama.
Have fun, everyone.
Selamat berseronok semua.
Everyone's here.
Semua orang ada di sini.
Feng.
Feng.
What's the meaning of this?
Apa maksudnya ini?
You weren't invited today.
Awak tak dijemput hari ini.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I came back to my home to have a meal.
Saya pulang ke rumah saya untuk makan.
Do I need to report to you?
Perlukah saya melaporkan kepada anda?
Your home?
Rumah awak?
You're neither from Longwan
Awak berdua bukan dari Longwan
nor from Tianyun.
mahupun dari Tianyun.
Listen.
Dengar.
Don't embarrass yourself.
Jangan malukan diri sendiri.
You're not welcome here.
Awak tak dialu-alukan ke sini.
Leave now.
Pergi sekarang.
Tianfei,
Tianfei,
when you're out there,
apabila anda berada di luar sana,
you should know your place and show respect.
awak patut tahu tempat awak dan tunjukkan rasa hormat.
Have some manners.
Mempunyai adab.
You're not behaving well.
Awak tak berkelakuan baik.
Tianye.
Terima kasih.
I came for a meal.
Saya datang untuk makan.
That's okay, right?
Tidak mengapa, kan?
Anytime.
Bila-bila masa.
You can come back to eat whenever you want.
Awak boleh balik makan bila-bila masa awak nak.
Great.
Hebat.
Tianfei,
Tianfei,
the guy they arrested the other day...
lelaki yang mereka tangkap tempoh hari...
Zheng Gao—
Zheng Gao—
he's your friend, isn't he?
dia kawan awak, kan?
I don't know him.
Saya tidak kenal dia.
You don't know him?
Awak tak kenal dia ke?
He was your buddy when fighting,
Dia temanmu ketika bergaduh,
but when he's in trouble, you don't know him?
tapi bila dia dalam kesusahan, kau tak kenal dia ke?
You're such a jerk.
Kau ni memang bodoh.
Tianye,
Sayang,
you got yourself a godson?
awak dapat anak baptis ke?
Congratulations.
Tahniah.
Baoshuai.
Baoshuai.
Come here.
Datang ke sini.
Call him Uncle Feng.
Panggil dia Pak Cik Feng.
Uncle Feng.
Pakcik Feng.
Baoshuai.
Baoshuai.
Sit. Sit here.
Duduk. Duduk di sini.
Come.
Datang.
You're getting more handsome.
Awak semakin kacak.
I need to call a friend here.
Saya perlu menghubungi rakan di sini.
It's me.
Sayalah.
I'd like to report something.
Saya ingin melaporkan sesuatu.
At the Hanzhou Club,
Di Kelab Hanzhou,
I ran into a suspect.
Saya terserempak dengan seorang suspek.
Please come over.
Sila datang.
Okay.
Baiklah.
It's fine. You sit here.
Tak apa. Awak duduk sini.
Don't move.
Jangan bergerak.
Captain Qin.
Kapten Qin.
Ding Baoshuai.
Ding Baoshuai.
I'm off duty today.
Saya tidak bertugas hari ini.
Do whatever
Lakukan apa sahaja
you need to do.
anda perlu lakukan.
You are Ding Baoshuai, right?
Anda adalah Ding Baoshuai, bukan?
Is this cufflink yours?
Adakah kancing manset ini milik anda?
Yes.
Ya.
We suspect you are involved in a serious assault case.
Kami mengesyaki anda terlibat dalam kes serangan yang serius.
Please come with us to assist in the investigation.
Sila datang bersama kami untuk membantu siasatan.
Take him away.
Bawa dia pergi.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Nothing.
Tiada apa-apa.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'd like to see who dares to take him away today.
Aku nak tengok siapa yang berani bawa dia pergi hari ni.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Do you want to come with us too?
Awak nak ikut kami juga tak?
I'm sorry, officer.
Maafkan saya, pegawai.
My brother...
Abang saya...
is drunk.
sedang mabuk.
Everyone, back off.
Semua orang, berundur.
Take him away!
Bawa dia pergi!
Uncle Tianye.
Pakcik Tianye.
Everyone, sit down.
Semua orang, duduklah.
Qin Feng, what do you mean?
Qin Feng, apa maksud awak?
You're here to cause trouble, is that it?
Awak datang sini nak buat masalah, kan?
You won't rest until you
Anda tidak akan berehat sehingga anda
break this family apart, is that right?
pecah belahkan keluarga ini, betul ke?
You ungrateful traitor.
Kau pengkhianat yang tidak tahu berterima kasih.
Tianfei,
Tianfei,
I just told you
Saya baru sahaja memberitahu awak
you should follow the rules when you're out there.
awak patut ikut peraturan bila awak berada di luar sana.
Don't be disrespectful.
Jangan bersikap tidak hormat.
Follow the rules?
Ikut peraturan?
Tell me what the rules are.
Beritahu saya apakah peraturannya.
Stand up! Stand up!
Berdiri! Berdiri!
You don't know what the rules are, huh?
Awak tak tahu apa peraturannya, kan?
I am
Saya
the rules.
peraturan-peraturan tersebut.
You're the rules?
Awak kan peraturannya?
Trying to pick a quarrel—
Cuba mencari pertengkaran—
I can take you in for that too.
Saya boleh terima awak juga untuk itu.
[People's Police ID]
[ID Polis Rakyat]
Put it down!
Letakkannya!
Don't stop me!
Jangan halang saya!
I'm going to beat him today no matter what!
Aku akan kalahkan dia hari ini walau apa pun yang terjadi!
You think being a cop makes you so great?
Awak ingat jadi polis buat awak hebat macam ni?
This isn't over, Qin Feng!
Ini belum berakhir, Qin Feng!
What kind of upbringing is this?
Didikan macam apa ini?
If you wanted the person,
Jika anda mahukan orang itu,
you could have just told me.
awak boleh sahaja beritahu saya.
Why make it so awkward and embarrass ourselves
Mengapa menjadikannya begitu janggal dan memalukan diri kita sendiri
in front of everyone?
di hadapan semua orang?
Tianye,
Sayang,
it's not that I didn't want to tell you.
Bukannya saya tak nak beritahu awak.
It's that telling you wouldn't help.
Beritahu awak sahaja takkan membantu.
Besides, these matters
Selain itu, perkara-perkara ini
aren't my responsibility.
bukan tanggungjawab saya.
I was just passing by today
Saya baru sahaja lalu hari ini
and ran into him.
dan berlari ke arahnya.
And I was just fulfilling my duty...
Dan saya hanya menjalankan tugas saya...
as a citizen.
sebagai seorang warganegara.
If you were just passing by,
Jika anda hanya lalu lalang,
you could've just come to eat.
awak boleh datang cuma nak makan.
You didn't have to fulfill any duty.
Awak tak perlu tunaikan apa-apa kewajipan.
No problem.
Tiada masalah.
The bosses are all here.
Bos-bos semua ada di sini.
I rarely get to see you.
Saya jarang dapat jumpa awak.
Then today, at Tianye's place,
Kemudian hari ini, di rumah Tianye,
I'm taking the chance to report to you.
Saya mengambil peluang ini untuk melapor kepada awak.
Recently,
Baru-baru ini,
in Hanzhou,
di Hanzhou,
too many things have happened.
terlalu banyak perkara telah berlaku.
One after another.
Satu demi satu.
And our public security organs
Dan organ keselamatan awam kita
are under great pressure.
berada di bawah tekanan yang hebat.
But we are also doing our best
Tetapi kami juga sedang berusaha sedaya upaya
to investigate
untuk menyiasat
and arrest suspects.
dan menangkap suspek.
We will find
Kita akan dapati
the bad guys.
orang jahat.
So no one should take chances.
Jadi tiada siapa yang perlu mengambil risiko.
I'm talking about Ding Baoshuai.
Saya sedang bercakap tentang Ding Baoshuai.
How big a deal is his matter anyway?
Seberapa besarkah perkara dia itu?
Just a fight,
Hanya pergaduhan,
right?
betul tak?
But if he should be arrested, he will be.
Tetapi jika dia perlu ditangkap, dia akan ditangkap.
No other way.
Tiada cara lain.
You see, with my profession,
Anda lihat, dengan profesion saya,
I can't stand any dirt in my eyes.
Aku tak tahan dengan sebarang kotoran di mata aku.
It's never easy for a cop
Ia tidak pernah mudah untuk seorang polis
to work a case involving family.
untuk mengendalikan kes yang melibatkan keluarga.
You can understand, right?
Awak boleh faham, kan?
It's good that you understand.
Baguslah awak faham.
Alright.
Baiklah.
If there's nothing else, I'll head back first, Tianye.
Jika tiada apa-apa lagi, saya akan balik dulu, Tianye.
Enjoy your meal, bosses.
Selamat menjamu selera, bos-bos.
Tianye,
Sayang,
how should we handle Baoshuai's matter?
Bagaimana kita harus mengendalikan perkara Baoshuai?
About Baoshuai's matter,
Mengenai perkara Baoshuai,
I'll figure something out.
Saya akan fikirkan sesuatu.
Director Chen will be here soon.
Pengarah Chen akan tiba tidak lama lagi.
Baoying.
Baoying.
[Hanzhou Club]
[Kelab Hanzhou]
Look, Uncle Feng is there. Go.
Lihat, Pak Cik Feng ada di sana. Pergilah.
Uncle Feng!
Pakcik Feng!
Let me see.
Biar saya lihat.
Who's this?
Siapa ini?
Did you miss me?
Awak rindu saya ke?
Yes?
Ya?
-Yes. -Where?
-Ya. -Di mana?
You don't even itch.
Awak tak gatal pun.
Where did you go?
Ke mana awak pergi?
I just heard
Saya baru sahaja mendengar
you had a quarrel with Tianfei.
awak bertengkar dengan Tianfei.
He must have been drunk.
Dia pasti mabuk.
Don't take it to heart.
Jangan ambil hati.
I know.
Saya tahu.
It's okay.
Tidak mengapa.
Does the accident at the port have something to do with Tianye?
Adakah kemalangan di pelabuhan itu ada kaitan dengan Tianye?
I know
Saya tahu
although Tianyun
walaupun Tianyun
only invested some money
hanya melaburkan sedikit wang
in the port project,
dalam projek pelabuhan,
Tianye and Zhang Xin worked very closely together.
Tianye dan Zhang Xin bekerjasama dengan sangat rapat.
Don't worry about these things.
Jangan risau tentang perkara-perkara ini.
Where's Baobao?
Di mana Baobao?
At home with Mom.
Di rumah bersama Ibu.
That's good.
Bagus tu.
When you have time, take Baoying back more often to play.
Apabila anda mempunyai masa, bawa Baoying kembali bermain dengan lebih kerap.
The old lady surely misses her grandson.
Wanita tua itu pasti merindui cucunya.
Are you okay?
Awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Alright.
Baiklah.
I need to hurry back to the bureau.
Saya perlu cepat kembali ke biro.
You two head back.
Korang berdua baliklah.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
Quick, say goodbye to Uncle Feng.
Cepat, ucapkan selamat tinggal kepada Pak Cik Feng.
Bye bye, Uncle Feng.
Selamat tinggal, Pak Cik Feng.
Okay.
Baiklah.
-Come home more often when you're free. -Okay.
-Pulanglah ke rumah lebih kerap apabila awak lapang. -Baiklah.
I renovated this room recently.
Saya telah mengubah suai bilik ini baru-baru ini.
It has constant temperature and humidity.
Ia mempunyai suhu dan kelembapan yang tetap.
You won't feel cold even shirtless.
Anda tidak akan berasa sejuk walaupun tidak berbaju.
Most importantly,
Paling penting,
the soundproofing is excellent.
Kalis bunyi sangat baik.
That's thoughtful.
Itu memang bernas.
Come on.
Ayuh.
This wine is good. I should get a few bottles.
Wain ini sedap. Saya patut dapatkan beberapa botol.
I've already put 2 cases in your trunk.
Saya sudah masukkan 2 beg ke dalam bagasi awak.
I came today
Saya datang hari ini
mainly to tell you something.
terutamanya untuk memberitahu anda sesuatu.
The boss asked me to pass on a message.
Bos meminta saya menyampaikan satu pesanan.
This time,
Kali ini,
you did a good job.
awak telah melakukan kerja yang baik.
Keep up the good work.
Teruskan usaha yang baik.
He said
Dia berkata
in the future, Tianyun
pada masa hadapan, Tianyun
can also become like Xinrui.
juga boleh menjadi seperti Xinrui.
We... We wouldn't dare compare with Xinrui.
Kami... Kami tidak berani membandingkan dengan Xinrui.
We'd be content just to get a share.
Kami akan berpuas hati hanya untuk mendapatkan sebahagian.
And you,
Dan awak,
don't be too restrained.
jangan terlalu dikongkong.
The boss likes low-key,
Bos suka bersahaja,
obedient, and capable people like you.
orang yang patuh dan berkebolehan seperti anda.
Keep up the good work.
Teruskan usaha yang baik.
Got it.
Faham.
Please help me deliver my gratitude
Tolong bantu saya menyampaikan rasa syukur saya
to the boss.
kepada bos.
I have some matters to attend to downstairs.
Saya ada beberapa perkara yang perlu diuruskan di tingkat bawah.
Why don't you rest for a while?
Kenapa awak tak rehat sekejap?
Okay, go ahead.
Baiklah, teruskan.
Tianye.
Terima kasih.
I've taken care
Saya telah menjaga
of everything outside.
daripada segala-galanya di luar.
As for Baoshuai's matter,
Mengenai perkara Baoshuai,
how do you plan to handle it?
bagaimana anda merancang untuk mengendalikannya?
I found a fall guy.
Saya jumpa lelaki musim gugur.
I also talked to Director Peng.
Saya juga bercakap dengan Pengarah Peng.
We'll get him released first.
Kita akan bebaskan dia dahulu.
Tianye,
Sayang,
what Feng did today
apa yang Feng lakukan hari ini
is a declaration of war against us.
adalah satu pengisytiharan perang terhadap kami.
Regarding the port accident,
Berkenaan kemalangan pelabuhan,
he's somewhat suspicious.
dia agak curiga.
But there's no solid evidence.
Tapi tiada bukti kukuh.
But Liu Yi's body has nothing to do with us.
Tapi mayat Liu Yi tak ada kena mengena dengan kita.
Don't worry.
Jangan risau.
Alright.
Baiklah.
Think carefully.
Fikirkan dengan teliti.
Think clearly before you speak.
Fikirlah dengan jernih sebelum bercakap.
Right now, it's not about me thinking clearly.
Buat masa ini, ia bukan tentang saya yang berfikir dengan jelas.
It's about you listening carefully.
Ia tentang anda mendengar dengan teliti.
I've told you many times.
Saya dah beritahu awak banyak kali.
I was drunk those days.
Saya mabuk hari-hari itu.
I lost the cufflink a long time ago.
Saya kehilangan pautan manset itu sudah lama dahulu.
Where I lost it, who picked it up—
Di mana saya kehilangannya, siapa yang mengambilnya—
I have no idea.
Saya tidak tahu.
Ding Xiaoshuai,
Ding Xiaoshuai,
don't try to weasel out of this.
jangan cuba untuk mengelak daripada perkara ini.
Which days exactly?
Hari-hari yang mana sebenarnya?
Where did you drink? With whom?
Di mana awak minum? Dengan siapa?
My name is Ding Baoshuai.
Nama saya Ding Baoshuai.
Answer the questions!
Jawab soalan-soalan!
I really can't remember clearly.
Saya betul-betul tak ingat dengan jelas.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
You investigate thoroughly
Anda menyiasat dengan teliti
and help me recall what happened.
dan bantu saya mengingat kembali apa yang telah berlaku.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Mentor.
Mentor.
Tell me, how did Ding Xiaoshuai
Beritahu saya, bagaimana Ding Xiaoshuai
become like this?
menjadi seperti ini?
The port incident
Insiden pelabuhan
and Liu Yi's case—
dan kes Liu Yi—
are they behind them?
adakah mereka di belakang mereka?
You,
Awak,
don't overthink it.
jangan terlalu memikirkannya.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
What show are they putting on?
Persembahan apa yang mereka adakan?
Absolutely brilliant.
Sungguh cemerlang.
Someone just turned himself in.
Seseorang baru sahaja menyerahkan diri.
He said Fang Lei owed him money.
Dia kata Fang Lei berhutang wang kepadanya.
When they went to collect the debt from Fang Lei,
Apabila mereka pergi untuk mengutip hutang daripada Fang Lei,
they injured Fang Lei's driver.
mereka mencederakan pemandu Fang Lei.
They even have an IOU.
Mereka juga mempunyai IOU.
And that cufflink.
Dan kancing manset itu.
They said
Mereka berkata
they stole it when Ding Xiaoshuai was drunk.
mereka mencurinya ketika Ding Xiaoshuai mabuk.
They found a fall guy.
Mereka menemui seorang lelaki yang suka jatuh.
So blatant now?
Begitu terang-terangan sekarang?
Let me finish.
Biar saya selesaikan.
The bar's camera
Kamera bar itu
did capture
telah menangkap
that person and Ding Xiaoshuai
orang itu dan Ding Xiaoshuai
showing up at the same time
muncul pada masa yang sama
a few days before the incident.
beberapa hari sebelum kejadian itu.
They were drinking the whole time.
Mereka minum sepanjang masa itu.
They even have witnesses too.
Mereka juga mempunyai saksi.
Most importantly,
Paling penting,
the victim's family came too,
keluarga mangsa juga datang,
confirming Fang Lei indeed owed money.
mengesahkan Fang Lei memang berhutang wang.
The superiors are discussing it now.
Pihak atasan sedang membincangkannya sekarang.
Ding Xiaoshuai might have to be released.
Ding Xiaoshuai mungkin perlu dibebaskan.
What should we do, Mentor?
Apa yang perlu kita lakukan, Mentor?
Clock out.
Jam tamat.
Go home and rest.
Balik rumah dan berehat.
The arrest of Zheng Gao
Penangkapan Zheng Gao
was all over the news.
telah tersebar di seluruh berita.
Now Ding Baoshuai's matter has turned out
Sekarang perkara Ding Baoshuai telah terbongkar
to be a misunderstanding.
menjadi satu salah faham.
Tell me,
Beritahu saya,
how much pressure from the higher-ups
berapa banyak tekanan daripada pihak atasan
have I been shielding you from?
adakah aku telah melindungimu daripadanya?
Regarding Zheng Gao's matter before,
Berkenaan perkara Zheng Gao sebelum ini,
I was also responsible.
Saya juga bertanggungjawab.
But Director Peng,
Tetapi Pengarah Peng,
don't you find it strange?
tak rasa pelik ke?
I suggest we thoroughly investigate
Saya cadangkan kita siasat dengan teliti
that person who turned himself in.
orang yang menyerahkan dirinya itu.
Why did he suddenly confess?
Kenapa dia tiba-tiba mengaku?
He even came with a complete evidence chain.
Dia juga datang dengan rantai bukti yang lengkap.
We don't even need to investigate.
Kita tak perlu siasat pun.
In all my years as a detective,
Sepanjang tahun-tahun saya sebagai seorang detektif,
this is the first time I've seen something like this.
ini kali pertama saya melihat sesuatu seperti ini.
Investigate then.
Siasatlah kemudian.
Of course we can investigate.
Sudah tentu kita boleh menyiasat.
But...
Tetapi...
can we
bolehkah kita
release Ding Baoshuai first?
Lepaskan Ding Baoshuai dahulu?
At least for now,
Sekurang-kurangnya buat masa ini,
he's not the prime suspect.
dia bukan suspek utama.
Besides,
Selain itu,
you've questioned
anda telah mempersoalkan
and interrogated him for so long,
dan menyoal siasatnya begitu lama,
but you haven't gotten anything substantial.
tetapi anda tidak mendapat apa-apa yang penting.
We can't keep holding him like this.
Kita tak boleh terus pegang dia macam ni.
Here, come on.
Jom, jom.
Sit and talk.
Duduk dan berbual.
I know
Saya tahu
the responsibility
tanggungjawab
doesn't lie entirely with you.
tidak sepenuhnya bergantung padamu.
It's mainly because
Ia terutamanya kerana
your subordinates
orang bawahan anda
weren't careful enough
tidak cukup berhati-hati
and were too impulsive.
dan terlalu impulsif.
When you go back,
Bila awak balik,
tighten up
ketatkan
the team management properly.
pengurusan pasukan dengan betul.
Discipline them when needed.
Disiplinkan mereka apabila diperlukan.
Scold them when necessary.
Tegur mereka bila perlu.
Jade must be carved to become a vessel.
Batu giok mesti diukir untuk menjadi sebuah bekas.
Especially someone like Qin Feng—
Terutamanya seseorang seperti Qin Feng—
he has great potential,
dia mempunyai potensi yang besar,
but without proper guidance,
tetapi tanpa bimbingan yang betul,
he'll grow wild
dia akan menjadi liar
and never become successful.
dan tidak pernah berjaya.
Besides, Zhong,
Selain itu, Zhong
I've told you before,
Aku pernah beritahu kau sebelum ini,
I just took this position.
Saya baru sahaja mengambil pendirian ini.
I haven't even gotten comfortable in the chair.
Aku pun belum selesa duduk di kerusi tu.
Don't let any more mistakes happen.
Jangan biarkan lebih banyak kesilapan berlaku.
Moreover,
Tambahan pula,
this is also a critical time for you.
ini juga merupakan masa yang kritikal untuk anda.
It's not that I don't want to help you.
Bukannya saya tak nak tolong awak.
I just can't make it happen.
Saya tak mampu nak laksanakannya.
Do you understand what I mean?
Awak faham tak apa yang saya maksudkan?
I understand.
Saya faham.
Thank you for the reminder, Director Peng.
Terima kasih atas peringatan itu, Pengarah Peng.
Wait, do you really understand or are you just saying that?
Tunggu, awak betul-betul faham ke atau awak cuma cakap macam tu?
I really understand.
Saya betul-betul faham.
Well then, tell me,
Kalau begitu, beritahu saya,
what's your next step?
apa langkah anda seterusnya?
Release Ding Baoshuai.
Lepaskan Ding Baoshuai.
This page
Halaman ini
will be considered turned.
akan dianggap telah diputarbelitkan.
From now on,
Mulai sekarang,
I will definitely
Saya pasti akan
keep a close eye on every case.
sentiasa awasi setiap kes dengan teliti.
If anyone...
Jika sesiapa...
makes a mistake again, I'll punish them.
melakukan kesilapan lagi, saya akan menghukum mereka.
Punish them strictly.
Hukum mereka dengan tegas.
I think that's acceptable.
Saya rasa itu boleh diterima.
Let's do it.
Jom kita buat.
Alright.
Baiklah.
That's all for today.
Itu sahaja untuk hari ini.
Then I'll head back first.
Lepas tu saya balik dulu.
Alright, I'm fine now. Don't worry.
Baiklah, saya baik-baik saja sekarang. Jangan risau.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I lost the cufflink you gave me.
Saya kehilangan manset yang awak berikan.
It's okay.
Tidak mengapa.
I'll buy you a new one.
Saya akan belikan awak yang baru.
Let's go home first.
Jom kita balik rumah dulu.
Let me take you home first.
Biar saya hantar awak pulang dulu.
I need to see Uncle Tianye.
Saya perlu berjumpa Pak Cik Tianye.
[Hanzhou Club]
[Kelab Hanzhou]
[Shuai]
[Shuai]
Uncle Tianye,
Pakcik Tianye,
I'm back.
Saya dah balik.
Did you suffer?
Adakah anda menderita?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
It's just that...
Cuma begitulah...
I'm sorry about the cufflink.
Saya minta maaf tentang manset itu.
I was too careless.
Saya terlalu cuai.
There's no need to apologize.
Tak perlu minta maaf.
Everyone makes mistakes.
Semua orang melakukan kesilapan.
Don't take it to heart.
Jangan ambil hati.
In a while,
Dalam beberapa ketika,
there won't be Xinrui in Hanzhou.
tidak akan ada Xinrui di Hanzhou.
Everything will belong to our Tianyun.
Semuanya akan menjadi milik Tianyun kita.
By then, you'll have a lot more to learn.
Menjelang masa itu, anda akan mempunyai lebih banyak lagi untuk belajar.
Leave tasks for others to others.
Serahkan tugas kepada orang lain.
No need to handle everything yourself.
Tak perlu uruskan semuanya sendiri.
Understood.
Difahamkan.
Tianye.
Terima kasih.
There's something
Ada sesuatu
I need to tell you.
Saya perlu beritahu awak.
Go ahead.
Teruskan.
Didn't you tell us before
Bukankah awak sudah beritahu kami sebelum ini
not to engage in smuggling?
untuk tidak terlibat dalam penyeludupan?
But recently I discovered
Tetapi baru-baru ini saya mendapati
Mr. Wei is secretly doing it.
Encik Wei secara rahsia melakukannya.
What happened to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
It seems
Nampaknya
he made some investment
dia membuat beberapa pelaburan
and lost money. So he urgently needs money.
dan kehilangan wang. Jadi dia sangat memerlukan wang.
Also,
Juga,
the one working with Mr. Wei
yang bekerja dengan Encik Wei
is your brother-in-law,
ialah abang ipar awak,
Mr. Xu.
Encik Xu.
How did those two end up together?
Bagaimana mereka berdua akhirnya bersama?
Mr. Xu is not just close to Mr. Wei.
Encik Xu bukan sahaja rapat dengan Encik Wei.
He also frequently visits Mr. Liu's bar.
Dia juga kerap mengunjungi bar Encik Liu.
Uncle Tianye,
Pakcik Tianye,
should I look into it?
patutkah saya menelitinya?
No need.
Tidak perlu.
You rest first.
Awak rehatlah dulu.
Go back and spend time with Xiaomei.
Balik dan luangkan masa bersama Xiaomei.
Ba will handle it.
Ba akan uruskan.
But this matter
Tetapi perkara ini
must be kept confidential.
mesti dirahsiakan.
Understood.
Difahamkan.
Come on.
Ayuh.
Cheers! Cheers!
Sorakan! Sorakan!
Do you know this game? 15, 20.
Adakah anda tahu permainan ini? 15, 20.
15, 20, 15.
15, 20, 15.
Are you blind?
Adakah awak buta?
I'm sorry. Sorry.
Maaf. Maaf.
Sorry?
Maaf?
Are your eyes just for breathing?
Adakah mata anda hanya untuk bernafas?
Do you need me to help you cross the street?
Awak perlukan saya tolong awak melintas jalan ke?
I just bumped into you.
Saya baru terserempak dengan awak.
Can you not touch me?
Boleh tak awak jangan sentuh saya?
I touched you?
Saya sentuh awak?
You can't accept it, huh?
Awak tak boleh terima, kan?
I gave you a chance, but you're useless!
Aku dah bagi kau peluang, tapi kau tak guna!